### 2011-10-11 latex/modelo_fisico.tex
Acomodé unas cositas del modelo físico.... no termine todavia pero ta....pinto subir

%Por lo tanto dividiremos el análisis del modelo en varias etapas. La primera de ellas consiste en obtener las constantes del sistema, luego se procede a caracterizar la respuesta de los motores, a continuación se  desarrolla el  modelo teórico, finalmente en la última sección se presentan los resultados obtenidos con dicho modelo y se contrastan con la realidad.

Dado que el avance del proyecto no es tal como para haber obtenido dichos parámetros se realizará el desarrollo en función de los mismos.

@@

Por un lado se definen las coordenadas ´´del mundo'' $(i_I , j_I , k_I )$, un sistema de referencia inercial fijo. Las magnitudes correspondientes a la base de este referencial se notarán
con el subíndice $I$. Por otro lado se utilizará el sistema de referencia $(i_q , j_q , k_q )$ solidario al cuadricóptero. En este caso las magnitudes medidas en ese referencial se notarán con el subíndice $q$. En la figura \ref{fig:quad} se pueden apreciar ambos sistemas de referencia.

@@

Por lo tanto el momento de inercia total de dicha varilla es:
\begin{equation}
\Pi_{O\prime_{Vx}}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}=M_V \left(\begin{array}{ccc}
\frac{L^2}{6}  &0&  0\\
0  &\frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2 & 0\\
0  &0 & \frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  \\
\end{array}\right)= 
\left(\begin{array}{ccc}
\frac{L^2}{6}  &0&  0\\
0  &\frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2 & 0\\
0  &0 & \frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  \\
\end{array}\right)\\
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\Pi_{O\prime_{Vy}}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}=M_V \left(\begin{array}{ccc}
\frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  &0&  0\\
0  &\frac{L^2}{6} & 0\\
0  &0 & \frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  \\
\end{array}\right)= \left(\begin{array}{ccc}
\frac{L^2}{6}  &0&  0\\
0  &\frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2 & 0\\
0  &0 & \frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  
\end{array}\right)
\end{equation}

@@

El desarrollo teórico de la dinámica del sistema consta de algunas consideraciones que si bien no son exactas se considera a priori que son una buena aproximación del sistema y que simplifican considerablemente el desarrollo del modelo en cuestión. En particular la geometría que fue supuesta permite que todos los tensores de inercia sean diagonales en el sistema relativo al cuadricóptero. Se realizaron algunas pruebas primarias que arrojan resultados alentadores respecto del modelo realizado, dichas pruebas no fueron lo suficientemente exhaustivas como para darlas por válidas y por ende no se incluyen en esta ocasión.

@@

%\subsection{Modelo en variables de Estado}
%\subsection{Algunas consideraciones adicionales sobre el modelo}

>>>>

Por lo tanto dividiremos el análisis del modelo en varias etapas. La primera de ellas consiste en obtener las constantes del sistema, luego se procede a caracterizar la respuesta de los motores, a continuación se  desarrolla el  modelo teórico, finalmente en la última sección se presentan los resultados obtenidos con dicho modelo y se contrastan con la realidad.

@@

Por un lado se definen las coordenadas "del mundo" $(i_I , j_I , k_I )$, un sistema de referencia inercial fijo. Las magnitudes correspondientes a la base de este referencial se notarán
con el subíndice $I$. Por otro lado se utilizará el sistema de referencia $(i_q , j_q , k_q )$ solidario al cuadricóptero. En este caso las magnitudes medidas en ese referencial se notarán con el subíndice $q$. En la figura \ref{fig:quad} se pueden apreciar ambos sistemas de referencia.

@@

Por lo tanto el momento de inercia total de dicha varilla es:
$$
\Pi_{O\prime_{Vx}}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}=M_V \left(\begin{array}{ccc}
\frac{L^2}{6}  &0&  0\\
0  &\frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2 & 0\\
0  &0 & \frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  \\
\end{array}\right)
%=\left(\begin{array}{ccc}
%\frac{L^2}{6}  &0&  0\\
%0  &\frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2 & 0\\
%0  &0 & \frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  \\
%\end{array}\right)\\
$$

@@

$$
\Pi_{O\prime_{Vy}}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}=M_V \left(\begin{array}{ccc}
\frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  &0&  0\\
0  &\frac{L^2}{6} & 0\\
0  &0 & \frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  \\
\end{array}\right)
%= \left(\begin{array}{ccc}
%\frac{L^2}{6}  &0&  0\\
%0  &\frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2 & 0\\
%0  &0 & \frac{L^2}{12}+(\frac{L}{2}+R)^2  
%\end{array}\right)
$$

@@

El desarrollo teórico de la dinámica del sistema consta de algunas consideraciones que si bien no son exactas se considera a priori que son una buena aproximación del sistema y que simplifican considerablemente el desarrollo del modelo en cuestión. En particular la geometría que fue supuesta permite que todos los tensores de inercia sean diagonales en el sistema relativo al cuadricóptero.% Se realizaron algunas pruebas primarias que arrojan resultados alentadores respecto del modelo realizado, dichas pruebas no fueron lo suficientemente exhaustivas como para darlas por válidas y por ende no se incluyen en esta ocasión.

@@

\subsection{Modelo en variables de Estado}
A partir de las relaciones cinemáticas y dinámicas obtenidas en la sección anterior se procede a elegir un vector de estados para el estudio del sistema. Dicho vector es el conformado por las variables $\left\lbrace  x,y,z, v_{q1},v_{q2},v_{q3},\theta,\phi,\psi,\omega_{q1},\omega_{q2},\omega_{q3} \right\rbrace$.
%\subsection{Algunas consideraciones adicionales sobre el modelo}
